从前，有一片美丽的森林。
森林里生活着一只快乐的小猴子。
它每天的生活就是在树木之间跳跃，和伙伴们嬉戏打闹。

森林的尽头是一座大山，山顶常年被冰雪覆盖。
没有人爬上过那座雪山的山顶，而且大家也相信，爬上去的人，再也回不来。
据说山顶上有很多动物形状的雪人，那些都是曾经试图爬上山顶的动物，他们被永远地留在了山顶。

冬季来临了，空气变得很冷，直到有一天，天空中飘下雪花，雪花越来越大，越来越多，森林里的绿色渐渐地被纯粹的白色所取代。
没过多久，冰雪覆盖了整个森林。

在大雪覆盖森林的日子里，小猴子耐不住窝在家里的无聊时光，常常一个人跑出来玩耍。
冰雪的世界，很安静，安静的易碎。
所有的树木都睡着了。

他从一棵树轻巧的跳到另一棵树上，树干上的雪块被震落，纷纷扬扬的洒下来。他的呼吸声和心跳声，仿佛都有了回音。
这片森林忽然成为了他一个人的国度。

直到他遇到了那个雪人。

那个雪人围着红色的围巾，静静的站在一个松树下。
黑色的大眼睛里，带着一点点伤感，它仰望着天空，不知道在想什么。

小猴子高兴极了，他悄悄的爬到那棵松树上，从天而降到雪人面前，想吓它一跳。可是雪人只是平静的看了看他，说，你好。
嗯，你好。小猴子尴尬的笑了笑。

雪人说，你笑起来真好看，我就不会笑，雪人只可以有一种表情。我不知道我从哪里来，也不知道自己要做什么，只是每天看看日出，就觉得很开心。

小猴子拍着胸脯说，那我以后陪你看日出吧。

——真的吗？看几次？
——几次？当然是好多次！……看一百万次！

雪人平静的听着小猴子的豪言壮语。没有回答。

这是承诺吗。有时候，一句简单的话，会被说出的人和听到的人念念不忘，在我们不知道为什么而活着的时候，那几句特别的话，就会成为了我们生活的意义。

每天清晨，小猴子都会准时出现在雪人的身边，陪它看日出。太阳的第一缕光线照射在雪人圆圆的脸上，映出红灿灿的光辉，仿佛带着一种很特别的温度。小猴子心想，如果雪人会笑，一定会很美。

可惜雪人总也学不会笑。只有小猴子为了教它，整天对着它保持着笑脸，差点笑到抽经。
这是一个特别的冬季。小猴子整个冬天都没有感觉到寒冷，他过得很充实。整整一个冬天，他和雪人一起看日出，数云朵，在雪地上画画，小猴子还一度想教会雪人爬树————这种努力当然是徒劳的，因为对雪人来说，这比笑还难。。。。。。

日子过得很快，春天终于回来了。

在他们看第55个日出的时候，雪人的脸上布满了水珠，把小猴子吓了一跳。
小猴子问，雪人，你怎么哭了？

雪人说，我不是哭，春天来了，我要融化了。

小猴子慌了，他大声喊道，你不要融化！你不要融化啊！我们说好了要看一百万次日出的！

雪人全身都在流汗，脸上布满了水痕，平静的说，我只能活在冬天里，冬天过去，我就会消失。即使是你，也只能活几十年，怎么可能看一百万次日出呢。笨蛋。谢谢你陪我看的这55个日出，我会永远记住的，也请你不要忘了我。

小猴子拼命摇头，不会的。我说过的要带你看一百万次日出，就一定会做到！我不会让你消失的。你都没有对我笑过。

这时小猴子忽然转头，望向森林尽头的雪山，心里下了一个决定。
他抱起雪人，飞一般的冲向雪山脚下。

等到他们来到了山脚下，已经奄奄一息的雪人才反应过来小猴子的意图。

它虚弱的说，你不要上去，上面的暴风雪会冻死你的。

小猴子说，我要给你一个永不消失的冬天。

小猴子紧紧抱着雪人，开始向山顶攀登。
随着海拔的增加，暴风雪的威力也增加了，小猴子咬紧牙关拼命攀爬。他看了看怀里的雪人，雪人已经停止了融化，但依然没有醒过来。

不知道过了多久，他们奇迹般的来到了雪山的山顶。
已经快要冻僵的小猴子，松开了发抖的双手，把雪人放在面向东方的巨石上，然后如释重负的坐在了它的旁边。他已经感觉不到任何寒冷了。
他知道，自己马上就要冻死了。
身旁的雪人在暴风雪的滋补下，身形开始重新塑造。相信过不了多久，就可以重新睁开眼睛。

在小猴子结冰之前，他用尽全身的力气挤出最后一个微笑。这个微笑被时间凝固起来，永远的封存。

雪人醒来的时候，她看到身边已经冻僵了的小猴子，正在对着她微笑，仿佛像往常一样，在教她怎么微笑。

雪人笑了。

地上刻着一行字：
你不要融化，不要离开我，我们说好了要看一百万次日出，少一次都不行。

从前有一座山。
山顶上有一块巨石。

一只雪人和一只猴子，他们在雪山的巨石上相互依靠着，坐了三千年。


如果我要离开，那就把时间凝固在我微笑的时候。这样你会看到，我在对着你笑，永远对着你笑，总有一天，你会学会对我微笑。

你对我说，你注定属于寒冷。那就让我去你的世界，这样，我们是不是可以抱的更近一点？
再近一点好不好，一点就行。我不贪心。

就算你的世界里全是暴风雪，我也会微笑着陪你。
我不离开。