每天晚上，当月亮升起的时候，月亮之子就会降临地面。

深夜里，他会独自一个人，无忧无虑的在月光下散步。 
天亮前，他就会消失。

没有什么目的性，他与这个世界没有什么联系。他只是以这样一种简单的姿态，在特定的时候，存在于这个世界。 

在一个寒冷的夜晚，他像往常一样在皎洁的月光下散步。 
这时，他在路边看到了一个昏倒的小女孩。 
于是他把小女孩抱在怀里，带到一棵大树下，在周围点燃了一堆篝火。

也许是篝火的温暖，也许是月亮之子的怀抱的温暖，不一会儿，小女孩就醒了过来。 
小女孩惊讶的问，你是谁啊？ 
月亮之子撒谎道，我只是一个路过的行人，看到你昏迷，就带你过来烤烤火。你好一些了吗？ 
小女孩本能的往月亮之子的怀里挤了挤，然后说，我没事，就是有一些累，睡一觉就好了。 
月亮之子抱紧她说，那就睡吧。天亮了再赶路。 

半夜的时候，小女孩又醒了一次，她指着那堆篝火说真好看，就像跳舞的小精灵，据说跳舞的小精灵的脚丫是火焰做的，只有内心最纯净的人才能看得到那舞蹈。
月亮之子给小女孩讲了好多小故事，小女孩很开心，她说恶魔其实是个乖孩子，因为它没有伤害过任何人。她又说见习死神一定是天使变的，原来天使有时候也会撒谎。
小女孩躺在月亮之子的怀里，抬头望着漫天繁星，开始数星星……没过多久，她再一次睡着了。 

天快亮的时候，月亮之子把外衣披在了小女孩的身上，然后往篝火里加了一些木柴，准备离开。 
可是他舍不得，也不放心。 
他知道小女孩白天的时候会继续赶路，可是天气越来越冷。 
他不知道自己还能做些什么。 
他马上就要消失了。 

天亮了，小女孩醒了过来。 
她发现盖在自己身上的衣服，她知道这是那个路人留给她的，而路人自己已经启程了。 
相遇和离别，有时候是一件很简单的事。

没有什么特殊的理由。 
因为每个人都有自己的目的地。 

小女孩离开那堆篝火，回到自己的路上，忽然被眼前的景象震住了。 

路的两旁，是整整齐齐的两排篝火。
熊熊的篝火，如同两条火龙一直延伸向地平线。

我想温暖你，不管我在哪里。 
如果有一天我会离开你，那就让我温暖这个有你的世界。

